Job Description Buscamos o estado da arte no que se refere às práticas de desenvolvimento de software, nas quais incluem uma variedade de tecnologias. Valorizamos os candidatos que estão familiarizados com estas tecnologias, mas também estamos confiantes de que os engenheiros de software interessados ​​em ingressar na Zup Innovation poderão aprender com nossa equipe. Microsserviços escaláveis, resilientes e performáticos ​​escritos principalmente em Java, usando Spring Cloud e aproveitando técnicas de programação funcional e arquitetura hexagonal. APIs com contratos fortes e versionamento consistentes para o consumo em cenários de alto throughput e baixa latência. Sistemas de Mensageria com SQS, SNS e Kafka com padrões de arquitetura orientada a eventos. Containers Docker e Orquestração de containers Cloud Native e os principais serviços da AWS como ECS, lambdas, IAM, RDS, S3, CodeDeploy, Api Gateway, DynamoDB Continuous Integration e Continuous Deployment Monitoramento e Observability Como Engenheiro de Software Senior nós esperamos que você: Desenvolva aplicações com qualidade, utilizando testes automatizados e as melhores práticas e design patterns de Java moderno (versões 11, 13, 17). Experiência com metodologias ágeis e processos de engenharia de software. Seja capaz de realizar code reviews com objetivo de melhoria contínua do produto e troca de conhecimento das pessoas. Tenha conhecimentos práticos de Cloud Computing e Arquitetura distribuída. Trabalhe de maneira colaborativa se expondo para elevar a régua das pessoas e melhorar os produtos de tecnologia.